e meraviglioso core voglio parlarvi di
coronavirus e meraviglioso perché invece
di pensare da tempo a mettere in
quarantena ed isolare cercare di isolare
per quanto possibile il virus si sta
tentando di mettere in quarantena il
governo cioè cosa voglio dire voglio
dire che a questo punto di nuovo tutti
insieme tutti d'accordo
governo e opposizione perché è perché
c'è un rischio che bisogna combattere
insieme ma io ho forti dubbi su questa
lettura dei fatti che ci vogliono in
qualche maniera imporre oggi un po tutti
i giornali se si fa eccezione per alcuni
giornalini che io leggo volentieri anche
perché ci scrivo tipo libero non c'è
stata forse una sottovalutazione di
questo virus dell'incidenza che questo
virus poteva avere nel nostro paese
questo è la domanda che bisognerebbe
oggi porsi direi che è abbastanza
difficile
se pensiamo ai dati attuali della
diffusione del virus nel nostro paese
direi che è abbastanza difficile negare
che ci sia stata una sottovalutazione
del pericolo dei rischi connessi a
questo virus
sottovalutazione da parte del ministro
che la salute e anche del governo in
quanto tale che ha cercato in tutti i
modi di banalizzare tutto sommato questo
evento
oggi le cose l'improvviso cambiano in
alcune regioni non si può giocare al
pallone
in alcune regioni le università chiudono
ma allora allora allora le cose erano
abbastanza gravi si poteva prevedere già
diverse settimane fa che c'era un
rischio che quindi bisognava essere
cauti bisognava utilizzare il principio
di precauzione in eventi come questi
cercando di prevenire il più possibile
ora invece misure drastiche ma queste
misure drastiche
ora confermano l'idea che ci sia stata
una sottovalutazione del fenomeno che
cosa avverrebbe nei paesi normali
in questa situazione beh la prima cosa
il ministro responsabile per la salute
pubblica dovrebbe essere chiamato in
parlamento essere interrogato in
parlamento di quello che sta avvenendo
sulla situazione del paese e le
opposizioni dovrebbero richiedere le
immediate dimissioni
e nel caso in cui il ministro non fosse
disponibile a farlo presentare una
mozione di sfiducia mi sembra la cosa
più normale di questo mondo
o no
seconda riflessione che vi voglio fare
come sappiamo poco tempo fa salvini è
stato mandato a processo con voto
addirittura in parlamento per sequestro
di persona
io sono sempre stato contrario all'uso
politico della magistratura ma
consentitemi una riflessione piuttosto
banale e se vale per salvini ma non
dovrebbe allora valere altrettanto e per
il ministro speranza insomma c'è un
articolo del codice penale il 452 che mi
sembra molto chiaro delitti colposi
contro la salute pubblica colposi c'è
certamente non è certo lui responsabile
attivo non non c'è nessun dolo
e ovvio però ha però non c'è stata una
negligenza da parte del ministro
nell'affrontare questo fenomeno non sono
certo io dover rispondere a questa
domanda ma mi chiedo in un paese in cui
si è mandato a processo
un ministro per sequestro di persona di
una nave di cui sapevano tutti dov'erano
questi immigrati link su questa nave e
per fortuna non è successo niente di
grave
a queste persone mi chiedo a maggior
ragione non sarebbe il caso di
interrogarsi quantomeno di indagare su
un ministro che fino a pochi giorni fa
diceva che il problema non esiste e che
adesso d'improvviso si rende conto della
gravità del fenomeno come del resto
anche tutto il governo
insomma due pesi due misure come mai non
si può riflettere su questi aspetti che
vi ho richiamato uno politico
la richiesta di dimissioni da parte
delle opposizioni ed eventualmente una
richiesta di sfiducia
la presentazione della sfiducia nei
confronti di un ministro e secondo come
mai la magistratura non si attiva nei
confronti di questo caso dopo essersi
attivata nei confronti del ministro
l'ex ministro salvini con la decisione
di mandare a processo salvini si è
aperto un pericoloso precedente e non ne
vogliamo parlare perché ora riguarda
invece un altro ministro di un altro
colore politico
buona domenica anche se abbastanza